# Методы и средства программной инженерии
## Лабораторная работа №3
Написать сценарий для утилиты *Apache Ant*, реализующий компиляцию, тестирование и упаковку в *jar-архив* кода проекта из лабораторной работы №3 по дисциплине "Веб-программирование".
Каждый этап должен быть выделен в отдельный блок сценария; все переменные и константы, используемые в сценарии, должны быть вынесены в отдельный файл параметров; *MANIFEST.MF* должен содержать информацию о версии и о запускаемом классе.
***
**Cценарий должен реализовывать следующие цели (targets):**

1.	`compile` - компиляция исходных кодов проекта.
2.	`build` - компиляция исходных кодов проекта и их упаковка в исполняемый jar-архив. Компиляцию исходных кодов реализовать посредством вызова цели `compile`.
3.	`clean` - удаление скомпилированных классов проекта и всех временных файлов (если они есть).
4.	`test` - запуск *junit-тестов* проекта. Перед запуском тестов необходимо осуществить сборку проекта (цель `build`).
5.	`native2ascii` - преобразование native2ascii для копий файлов локализации (для тестирования сценария все строковые параметры необходимо вынести из классов в файлы локализации).
6.	`alt` - создаёт альтернативную версию программы с измененными именами переменных и классов (используя задание *replace/replaceregexp* в файлах параметров) и упаковывает её в jar-архив. Для создания jar-архива использует цель `build`.
